rischi gestiti correttamente consuntivi (#148)
Argo-swe/Docs: sources/documents/2_RTB/PianoDiProgetto/Consuntivo/Sprint/sprint-5.tex

\end{itemize}

\vspace{0.5\baselineskip}
\par Durante il quinto \glossario{sprint}, alcune contromisure si sono rivelate utili a mitigare i rischi individuati in fase di pianificazione in particolare:
\begin{itemize}

>   \item \textbf{Sottostima delle risorse necessarie per un'attività:} Durante lo \glossario{sprint} è stato attuato un cambio di tecnologie e inizialmente, dato che quest'ultime erano già state approfondite precedentemente il gruppo aveva preventivato che il passaggio sarebbe stato più graduale e l'integrazione tra \glossario{back-end} e \glossario{front-end} avrebbe richiesto meno risorse. Quando il team si è accorto il rischio è stato gestito correttamente dividendo il lavoro tra più persone e lasciando allo sprint successivo le task con una priorità più bassa e concentrando le risorse nello sviluppo del Proof of Concept;

Reviewer: Qui direi di aggiungere un nuovo rischio specifico, legato al cambio di tecnologie.

>   \item \textbf{Rischi relativi al preventivo:} Al termine del quarto \glossario{sprint} il gruppo ha ridistribuire le ore a disposizione a favore dell'amministratore. Questo è stato un modo per anticipare e arginare un possibile rischio futuro in quanto nel corso del tempo il team sarebbe potuto uscire dai limiti del budget staibiliti nel preventivo;

Reviewer 2: ```suggestion
  \item \textbf{Rischi relativi al preventivo:} Al termine del quarto \glossario{sprint} il gruppo ha optato per la ridistribuzione delle ore disponibili a favore dell'amministratore. Questo è stato un modo per anticipare e arginare un possibile rischio futuro in quanto, nel corso del tempo, il team avrebbe potuto sforare i limiti del budget staibiliti nel preventivo;
```

>   \item \textbf{Rischi relativi alla rotazione dei ruoli:} Ruotare i ruoli è stato più semplice con l'avanzare degli \glossario{sprint} perchè quasi tutti i membri del gruppo avevano già affrontato il ruolo assegnatogli durante gli \glossario{sprint} precedenti. Inoltre come contromisura è stata applicato quello che era stato deciso nel quarto \glossario{sprint} ovvero che al cambio di mansioni fossero le persone con il ruolo uscente a dover stilare le task del ruolo per lo \glossario{sprint} successivo. Un'altra contromuisura applicata è stata la divisione delle mansioni dei componenti del team in 2 o 3 ruoli diversi in modo da tenere aggiornato il gruppo.

Reviewer 2: ```suggestion
  \item \textbf{Rischi relativi alla rotazione dei ruoli:} La rotazione dei ruoli ha comportato meno problemi con l'avanzare degli \glossario{sprint}, perché quasi tutti i membri del gruppo avevano esperienza pregressa sul nuovo ruolo risalente agli \glossario{sprint} precedenti. Inoltre, come contromisura preventiva è stata applicata l'assegnazione delle attività per il ruolo entrante da parte del ruolo uscente, così come stabilito al termine del quarto \glossario{sprint}. Un'altra contromuisura applicata è stata la divisione delle mansioni dei componenti del team in due o tre ruoli diversi in modo da tenere aggiornato il gruppo.
```
